# Дунаев Егор - Игра "Destination"

### Группа: 10 - И - 1
### Электронная почта: egordunaev1@mail.ru
### VK: www.vk.com/ed1_life


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"Rumqa" ("Румка") - от Rooms of questions and answers

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В связи с тем, что люди часто сталкиваются с проблемами, которые самостоятельно решить не могут, сейчас популярны сайты otvet.mail.ru и znanija.com, где можно получить советы других людей. К таким сервисам предъявляются следующие требования: 1)Простота использования 2)Возможность задать и ответить на вопрос. Но, согласно моим исследованиям 1)Ни у одного из этих сервисов, кроме специальных форумов, нет удобного способа делиться кодом 2)Форумы по программированию не предназначены для вопросов по иным темам. 3)Во всех подобных сервисах отсутствует возможность ограничить круг тех, кто может отвечать на вопросы, что может быть удобно при командной работе.
Заявляемый продукт позволит решить эти проблемы и обеспечит пользователям удобную среду для работы в команде, интуитивно понятный интерфейс, а также возможности задавать вопросы и получать ответы, в частности, по программированию, без необходимости пользоваться сторонними ресурсами в роде code.re.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать людей любого возраста, но ориентирован он на школьников средней и старшей школы, а также на студентов.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается при помощи нового фреймворка .NET Core, что позволяет создать кроссплатформенное веб-приложение для macOS, Windows и Linux.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Возможность задать вопрос и получить на него ответ
* Поддержка ввода кода, как в вопросе, так и в ответе (подсветка для Python, C, C++, C#)
* Наличие возможности создать приватную запароленную "комнату", на созданные в которой вопросы смогут ответить лишь её участники
* Создание комнат внутри комнат (Примеры: комната "10И1", в которой комнаты под каждый предмет; комната "Делаем игру", в которой комнаты "Пишем код", "Рисуем текстуры" и т. д.) Это позволяет людям, которые, например, рисуют текстуры, не мешать вопросами тем, кто пишет код, и наоборот.
* Стилизация комнаты на ваш вкус (обои, шрифт, цвет шрифта)
* Возможность обычного общения в чате комнаты
* Конструктор сообщений из блоков: Блок с кодом, блок с картинкой, блок с текстом.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Ответы mail.ru / Знания.com: не удобны для работы в команде над общим проектом, но из-за большого количества пользователей можно быстро получить ответ на свой вопрос.
* Приложения для команд (Basecamp, Asana): отсутствие возможности задавать вопросы не в чат (в чате они могут потеряться, остаться незамеченными, будут мешать общению других пользователей). Будет отличной идеей использовать их вместе с моим приложением.
* Социальные сети: неудобно делиться кодом, следует прибегать к сторонним ресурсам

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	C# + .NET Core

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование и разработка пользовательского интерфейса, а также его дизайна
* Добавление регистрации и входа в аккаунт
* Создание возможности добавления/удаления комнат и их стилизации
* Создание конструктора сообщений
* Загрузка на виртуальный сервер
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Трудности с загрузкой на сервер
*	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс 
*	Недостаточный интерес к приложению
